[한 일]

1. 수축	=>  개선 필요
선형감쇠 == 어색
 -> 지수 감쇠로 개선 (고정 비율)
 -> 작은 각도에서는 고정 비율의 한계
 -> 비율 수축에서 각도 비례 수축으로 개선 방안

2. 단일 Mass -> 다중 Mass 스위칭 (로프 스위칭)
관성이 없어서 이상함.
스위칭 시, 단일Mass의 Vel을 다중 Mass로프의 마지막 Mass에 전달. -> 어색함
Vel을 상단에 갈 수록 선형적으로 감소시킨 후, 모든 Mass에 전달.

3. 플레이어에 점프 착지 기능 추가.( 중력 )

4. 로프의 마지막 Mass에 플레이어 연결. 플레이어 Swing 상태 추가.

5. 로프 탈출 시, 플레이어에게 Vel 전달.
저항력이 없으니, Vel감속이 부족함. -> 공기저항력 추가하여 개선

6. 스윙 시작할 때, 플레이어의 현재 속도 반영 -> 진동하는 현상 발생
-> 원인 : 시뮬레이션 시작 시점에 수축하는 방향으로 힘이 가해지면서, 수축 팽창을 반복
-> 방안 : 수축하되, 기본 길이 미만으로 수축되지 않게 개선

7. 역동감을 위해 로프 탈출 시, 추가 가속

8. 진행방향에 따라 부드럽지 않은 전환 -> 개선 필요


[할 일]

플레이어 공중에서 이동량으로x 속도증감으로

로프 시뮬레이션 여러 개(로프 Pool)
현재 잡고 있는 로프에만 가속 하기




