
◼자기소개
안녕하십니까. 게임 개발을 공부하고있는 손동찬입니다.
저는 게임 개발자가 되기 위해서 여러 공부와 경험을 했습니다.
그 중 팀 프로젝트 경험이 저를 가장 많이 성장 시켜주었다고 생각합니다.
팀 프로젝트 경험은 이론적으로만 공부했던 것들을 실전에 대입하는 경험을 함으로써, 개인의 실력향상에도 큰 도움이 되었지만 팀 단위의 개발이기 때문에 발생했던 여러 문제상황이나 갈등을 겪으며 오히려 더 많은 것들을 배울수 있었습니다. 두 번의 팀 프로젝트중, 한 번은 팀장으로 선정 되기도 했는데 이 때도, 팀을 관리하는 위치의 책임감과 중요성을 다시 한번 깨닫게된 경험이었던것 같습니다. 저의 이러한 경험들이 팀에 잘 적응할 수 있는 밑거름이 될어 줄것이라 생각하고 있고, 현재도 여러 필독서를 보며 게임 프로그래머가 되기 위해 계속해서 노력중입니다.

◼자기소개 꼬리질문
- 프로젝트 뭐해봄.
Window API를 이용하여 메이플 모작
DirectX9를 이용해서, 2.5d 팀프로젝트
DirectX11으로 메쉬를 이용한 개인프로젝트와 팀프로젝트 수행.

- 프로젝트에서 가장 인상 깊었던것?
3d 팀 프로젝트 진행하면서 경험했던 밤샘, 학원에서 숙박
+ 스크립팅 중요성 등등

- 프로젝트중 갈등
여러 갈등이 있었지만 거의 의견 차이가 대부분이었음.
ex) 상태이상 의견 차이, 로프액션 고민 (디테일 vs 화려함)

- 프로젝트 힘들었던 점
진행도 차이에서 오는 책임과 일
ex) 사운드
하지만 결론은 팀에 도움이 되었기 떄문에 필요한 일이었다고 생각하고 제가 손해보았다고 생각하지 않습니다. 열심히 한 만큼 돌아온다고 생각함.

◼회사 지원 동기
넥슨은 국내에서 최정상에 위치한 회사라고 많은 사람들이 생각할 것이다. 
그 밑바탕은 넥슨은 업계의 흐름도 따르지만 새로운 시도를 많이한다.
이러한 점들이 게임산업이 발전하는데 있어서 큰 도움이 된다고 생각합니다.
두번쨰는 메이플 경험이다.
◼직무 지원 동기
메이플 경험을 많이 했다. 사실 진로를 경험하는데 있어서 메이플의 경험이 많은 영향을 끼친것도 사실임. 그래서 항상 가장 가고싶었던 팀이 메이플 팀이었습니다.

◼장 단점
장점은 빠른 적응력입니다.
저는 좋은 의미에서 눈치를 잘봅니다. 상황 파악이 빠릅니다.


◼입사 후 포부


◼5년 후엔 어떤 개발자?


◼개발자가 되기 위해 어떤 노력?


◼최근에 공부한거,

///

조직 및 업무소개
새로운 기술의 연구와 개발을 통해 유저들의 게임 플레이 환경을 개선합니다.
- 새로운 기술 및 신규 시스템에 대한 선행적인 R&D
- 해킹/매크로/보안 시스템에 대한 개발 및 구현
- 프로젝트 코드의 품질 관리

필요역량 및 스킬
- 컴퓨터공학에 대한 이해가 있는 분
- C++언어 사용 경험이 있는 분
- 네트워크 프로그래밍에 대한 이해가 있는 분
- 논리적 사고 및 알고리즘 구현 역량이 있는 분